Как люди относятся к переменам вокруг себя? Люди по-разному относятся к переменам, некоторые их боятся, и хотят стабильности и спокойствия. Другие же спокойно относятся к переменам вокруг и даже приветствуют их, так как их что-то не устраивает. Я считаю что к переменам нужно относиться как к должному, так как без перемен не может быть развития.
О том, как люди относятся к переменам, написано во многих произведениях. Например в поэме Александра Блока "Двенадцать" показано отношение различных героев к революции в стране. Первой демонстрируется старушка, она плачет и не понимает зачем тратят ткань на плакаты, когда у многих людей нет одежды. Автор показывает нам недовольство старушки положением людей во время революции, тем куда тратят ресурсы. Далее демонстрируется буржуй, он говорит о том что Россия погибла. Он негативно относится к переменам, так как у него было имение и деньги, а теперь этого нет, он разорен. Так же замечается недовольный поп, раньше он ходил с брюхом, то есть много ел и был зажиточным, а в это время он всего этого лишился. Все эти герои недовольны переменами, так как лишились чего-то или их не устраивают некоторые изменения. Но автор демонстрирует не только негативное отношение к переменам, например отряд красногвардейцев относится к переменам положительно, он и является их инициатором.
Различное отношение к переменам также показывается в пьесе Антона Павловича Чехова "Вишневый сад". Автор демонстрирует старое поколение живущее в имении, из-за разорения землю выставляют на торги, но эти люди не могут этого принять. Они просто надеются что перемены их не настигнут. Также представляется противоположный герой который принимает все изменения и перестраивает жизнь под них. Таким образом, Чехов демонстрирует нам различные отношения людей к переменам.
Подводя итоги, можно сделать вывод что люди совершенно по-разному относятся к переменам вокруг, и это от многого зависит.